1.Explica con tus palabras qué es un lenguaje de marcas y por qué se siguen utilizando hoy en día.

Un lenguaje de marcas o de marcados sirve para codificar, o estructurar a un documento o una página web através de etiquetas descriptivas, 
adecuadas, de manera que este sea más comprensible tanto para humanos como navegadores, el lenguaje es el encargado
de elejir las etiquetas necesarias para representar la información de manera estructurada para representar lo que  queremos.

2.Idica cuál es la diferencia más importante entre XML, JSON y YAML según lo que tú has entendido.
(No hace falta detalle técnico, solo lo esencial que recuerdes.)
XML eXtension Markup Languaje 
JSON está basado en Javascript, es parecido a Python
YAML Yet another Markup Languaje o  Ain´t a Markup Languaje

3.Escribe un ejemplo realista donde JSON sería más adecuado que XML, y otro donde XML podría seguir siendo útil.

Por ejemplo, para un sistema de gestión de hospitales, ya que XMl, sería capaz de transefir los datos
de un hospital a otros de manera clara, concisa y rápida y sin perdida de información, al pasar de uno a otro.


4.Indica qué crees que significa que un documento esté “bien formado” y por qué es importante.

Un documento bien formado es aquel el cual sigue las reglas de la sintaxis de XML, como indentación, apertura y cerrado 
correcto de las etiquetas, etc es importante ya que el hecho de que esté bien formado ayuda a la hora de que este sea interpretado,
y de transmitir los datos de manera correcta.

5.Explica para qué sirven los namespaces en XML, pero sin usar definiciones técnicas: dime para qué crees que ayudan.

6.Menciona un caso en el que hayas visto, en tu investigación, que YAML se usa en empresas o proyectos actuales.

7.Escribe algo que hayas aprendido que antes no sabías sobre lenguajes de marcas.

Que la estructura de los Lenguajes de marcas se guarda en un documento conocido como DTD